行け エレン
上啊 艾連
850年 人類は初めて 巨人から自分達の領土を奪還した
850年 人類首次從巨人手裡奪回了自己的領土
多大なる犠牲を払って
也付出了巨大的犧牲
では今
那麼現在
ここにいる者を 新たな調査兵団として迎え入れる
留在此地的人 將成為新的調查軍團士兵
これが本物の敬礼だ
這是真正的敬禮
心臓を捧げよう
獻出你們的心臟吧
ハッ
是
よく恐怖に耐えてくれた
很高興你們能夠承受住恐懼
キミ達は勇敢な兵士だ
各位都是勇敢的士兵
心より尊敬する
我從心底尊敬你們
一ヶ月後
一個月後
エルヴィン・スミス率いる調査兵団は
艾爾文・史密斯所率領的調查兵團
巨人の秘密があるとされる シガンシナ区へのルートの模索の為
為了探索 通向藏有巨人秘密的希幹希納區的路線
カラネス区を出発した
從卡拉涅斯區出發了
第57回 壁外調査を開始する
第57次 牆外調查 開始
前進せよ
前進
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
战友啊 胜利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
这是最初的荣光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的战友! 为了下一场战斗
Den nachsten Kampf!
让我们共庆凯旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能让人评说 吾等之死 轻于鸿毛
最後の一矢になるまで...
直到成为最后的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敌人 由我們铲除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敌人 由我們击溃
両手にはGloria 唄うのはSieg
双手持「利刃」 高声唱「凯歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背负「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
紧握决意抵在左胸
斬り裂くのはLinie der Torheit」
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔于苍穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
女巨人
—第57次墙外调查①—
左前方 10メートル級接近
左前方 10米級巨人接近
そのお腹の中に何が入ってるのか非常に気になります
雖然我對他那肚子都裝了些什麼很在意
が 援護班に任せます
但 還是交給掩護班吧
クソ 浅い
可惡 砍淺了
隊列を死守しろ
死守住隊列
怯むな
不要怕
援護班に任せて前進しろ
交給掩護班 繼續前進
進め
前進
進めぇ
援護班の支援は旧市街地までだ
掩護班的支援僅到舊市街區域
それより先は 完全に巨人の領域
再前方便完全是巨人的領地了
オレ達が頼れるのは
我們所能依靠的
エルヴィン団長の考案した長距離索敵陣形しかない
只有艾爾文團長設計的長距離搜索陣形
オレ達特別作戦班はここだ
我們特別作戰班在這裡
オルオさん アイツら
歐魯先生 那幫傢伙
オレの同期は 巨人に勝てますかね
我的那幫同期生 能夠戰勝巨人嗎
はぁ てめぇ この1ヶ月間何していやがった
哈?你小子 在這一個月裡都幹什麼了
いいか クソガキ
聽好了 臭小鬼
壁外調査ってがな いかに巨人と戦わないかにかかってん...
所謂的牆外調查 關鍵就在於如何避免和巨人戰鬥...
長距離索敵陣形 展開
長距離搜索陣形 展開
じゃあな アルミン
回見 阿爾敏
巨人と出くわしても 小便ちびんなよ
就算碰到了巨人 也不要嚇到小便失禁喲
ん ジャンもね
嗯 讓也是
三列三·传达
前方半円状に 長距離だが確実に前後左右が見える距離で
在前方半圓形中 雖是長距離 但以前後左右能看清楚的距離
五列中央·待机
等間隔に兵を展開
使兵力等間距散開
次列五·传达
可能な限り 索敵・伝達範囲を広げろ
盡可能的擴大搜索與傳達消息的範圍
三列四·传达
次列四·传达
大丈夫だ 落ち着け
沒事的 冷靜下來
主に巨人と接近するのは
主要與巨人接近的
初列索敵班の兵士だ
是第一列索敵班的士兵
初列八·索敌
彼らは巨人を発見次第
他們發現巨人後
赤の信煙弾を発射
發射紅色信號彈
信煙弾を確認した兵は同じようにして伝達する
發現信號彈的士兵用同樣的方法傳遞資訊
次列中央·指挥
それによって巨人の位置を確認した団長が
根據這個來確認巨人位置的團長
緑の信煙弾を撃ち
發射綠色信號彈
陣形全体の進路を決定するのだ
決定全隊列的前進路線
こうして 陣営全体が巨人との接近を避けながら
就這樣 全陣營可以在避免與巨人接近的情況下
目的地を目指すことができる
向目的地進發
次列三·传达
しかし 地形や障害物により発見が遅れ
但是 由於地形與障礙物使得巨人發現太遲
陣営内で巨人に出くわす場合もある
而在陣營之內遭遇巨人的情況也時有發生
赤 赤い信煙弾を...
紅 紅色信號彈...
ブラウス こっちだ
布勞斯 這邊
クソ 索敵取りこぼしたか
可惡 索敵失誤了嗎
こっちに引きつけるぞ
把它引到這邊來
ブラウス こっちに走れ
布勞斯 向這邊跑
オレがやる 離脱しろ
我斷後 你先脫身
ハッ
是
班長
配置に戻れ ヤツが燃料切れだ
回到原位 那傢伙體力耗盡了
さっきから変だ
從剛剛開始就很奇怪
赤の煙弾が撃たれてから暫く経つのに
在紅色信號彈發射不久
陣形が乱れてる
陣形就亂了
まさか
難道
なお これまでの対処法が通じるのは
另外 以上這些對策的適用範圍
行動が予測しやすい「通常種」までの話だ
只限於行動易於預測的「普通種」
黒い煙弾
黑色信號彈
近くの人間を無視して 陣形中央に迫っているのか
無視附近的人類 向陣形中央逼近嗎
間違いない ヤツは
沒錯 那傢伙是
奇行種だ
奇行種
行動が予測できない奇行種に対してのみ
只有對於行動難以預測的奇行種
戦闘は必要だ
需要進行戰鬥
チクショウ やるしかねぇか
可惡 只能咬牙上了
シス お前はうなじだ
希斯 你負責後頸
オレが動きを止める
我來牽制他的行動
了解
瞭解
平地での立体機動戦は明らかに不利
在平地上用立體機動裝置作戰明顯不利
成功率は極めて低いが
成功率極低
ヤツに陣形を壊させるわけにはいかん
但是不能讓那傢伙破壞陣形
向こうは確かアルレルトか
我記得前面是亞魯雷特
まだ新兵をコイツに会わせたくねぇな
現在還不想讓新兵遇上這傢伙啊
ここで仕留める
在這裡解決掉它
今だ シス
趁現在 希斯
やった ネス班長
成功了 尼斯班長
やったか
解決了嗎
来てくれたか さすがはオレの愛馬
來接我了啊 不愧是我的愛馬
愛してるぜ シャレット
愛你哦 夏萊特
またか 右翼側の索敵は何やってんだ
又來了 右翼一側的索敵兵在做什麼
無視してこっちに来たとなると
既然是無視士兵直奔這裡來的話
あれも奇行種のようですね
看來也是個奇行種
しょうがねぇな
真沒辦法
シス もう一度やるぞ
希斯 再來一次
はい
是
しかし 2回も連続するとはついてねぇ
但是連著來兩次真是不走運啊
しかも14メートル級はありそうだ
而且這個看起來好像有14米級
コイツはしんどいぞ
這傢伙會很難搞
何だあれ 速すぎる
怎麼回事 太快了
アルレルトの方に行かせるな
不要讓它跑到亞魯雷特那邊
シス
希斯
はい
是
違う
不對
違うぞ
奇行種じゃない ヤツには「知性」がある
這不是奇行種 這傢伙有「智力」
鎧や超大型 エレンと同じ...
這是與鎧之巨人和超大型巨人 還有艾連一樣的...
巨人の体をまとった人間だ
化身巨人的人類
だ 誰が なんでこんな
救 救命 為什麼會這樣
まずいよ どうしよう
糟糕了 怎麼辦
僕も死ぬ 殺される
我也會死 會被殺掉
行け 逃げろ
走吧 快逃
コイツは...
這傢伙...
いや コイツらは...
不 這幫傢伙...
何が目的なんだ
到底有什麼目的
长距离搜索阵形①
是调查兵团团长艾尔文·史密斯设计的一种理论、
通过组织这种阵形、墙外的生存率
有了飞跃性的提高
长距离搜索阵形②
简单来说、就是由人力组成的电波探测器（雷达）、
位于阵形中央的艾尔文通过及早得知巨人出现、
可以在遭遇前改变阵营的前进路线。
だ...誰か伝えてくれ
得...得有人去報信
右翼索敵班...
ほぼ壊滅
幾乎全滅
女型の巨人が
女巨人
巨人の大群を連れてきた
帶領大群的巨人沖入
誰か...いないのか...
還有人...活著嗎...
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:zwx&搓男  翻译:银苹果  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:烈叔
殺さない...のか
不殺我...嗎
何だ...今の...
剛剛那是...怎麼回事...
フードを摘んで...
摘掉了兜帽...
顔...
長相...
顔を確認した
確認了我的長相
アルミン
阿爾敏
ライナー
萊納
おい 立てるか
喂 能站起來嗎
いや とにかく
不 總之
馬を走らせねぇと 壁外じゃ生きてられねぇぞ
不騎上馬的話是無法在牆外生存的
急げ
快點
うん
嗯
奇行種の煙弾を確認したが
我看到了奇行種的信號彈
あのいいケツしたやつがそれか
就是那個翹屁股的傢伙吧
奇行種じゃない
它不是奇行種
巨人の体をまとった人間だ
它是化身巨人的人類
なんだって
你說什麼
ちょっと待って 先に煙弾を撃たないと
等一下 要先發射信號彈
急げ
快點
あっちに緊急事態を 煙弾で
要用信號彈通知那邊 有緊急事態
待て ジャンが撃ったみたいだ
等等 讓好像已經發射了
右翼側から上がったのか
是從右翼那邊發射的嗎
作戦遂行不能な痛手ってことか
也就是說受到了無法作戰的重創嗎
右翼索敵が一部壊滅したらしい
右翼索敵機能好像有一部分被毀壞了
巨人がわんさと来たんだ
巨人蜂擁而至
何でか知らねぇけど
但是原因不明
足の速ぇヤツが何体もいる
還有好幾個速度非常快的
今は何とか食い止めているが
現在總算阻止了它們前進
もう索敵が機能してない
但已經沒有索敵的能力了
既に大損害だが 下手すりゃ全滅だ
已經受到了重創 搞不好就會全軍覆沒
アイツが来た方向からだ
是那傢伙來的方向
まさか
難道
アイツが巨人を率いて来たのか
是那傢伙率領巨人過來的嗎
アイツ
那傢伙?
何であんな所に巨人がいるんだよ
為什麼那種地方會有巨人
奇行種か
是奇行種嗎
いや 違うんだ アイツは
不 不是 那傢伙
巨人の体をまとった人間
是化身巨人的人類
エレンと同じことができる人間だ
是和艾連一樣能變身的人類
何だって
你說什麼
アルミン どうしてそう思った
阿爾敏 為什麼這麼認為
巨人は人を「食う」ことしかしない
巨人只會「吃人」
その過程で死なせるのであって
然後在這個過程中使人死掉
「殺す」行為自体が目的じゃない
「殺人」這個行為本身不是它們的目的
しかしアイツは 急所を狙われた途端に
但是那傢伙 要害剛被瞄準的時候
先輩を「握り潰し」 「叩きつけた」
立馬將前輩們「捏碎」「摔死」了
「食う」ためじゃなく
不是為了「吃人」
「殺す」ために殺したんだよ
而是為了「殺人」而殺人
他の巨人とはその本質が違う
這和其他巨人有本質的不同
「超大型」や「鎧」の巨人が壁を破壊した時に
在「超大型巨人」和「鎧之巨人」破壞牆壁的時候
大勢の巨人を引き連れて来たのは きっとアイツだ
一定是她 引來大量巨人
目的は一貫して人類への攻撃だ
目的依舊是攻擊人類
いや どうかな
不對 是這樣嗎
誰かを捜してるんじゃないかって気がする
感覺它像是在尋找什麼人
もしそうだとすれば 捜しているのは...
如果真是這樣的話 它尋找的...
もしかして エレン
難道是 艾連
エレンだと
艾連?
エレンのいるリヴァイ班なら
艾連所在的里維班
アイツが来た右翼側を担当しているはずだが
負責的應該是那傢伙來時的右翼方向
右翼側
右翼?
オレの作戦企画紙では 左翼後方あたりになってたぞ
我的作戰計畫書上 標明的是左翼後方
僕の企画紙には 右翼前方あたりにいると記されていたけど
我的計畫書上 標記的是右翼前方
あいや そんな前線に置かれるわけがない
不 不可能將他們置於如此前線的位置上
じゃあ どこにいるってんだ
那 他們會在哪裡
この陣形の一番安全なところにいるはず
應該在這個陣形裡最安全的位置上
だとしたら 中央の後方あたりかな
如果是這樣的話 那就是在中央後方一帶了吧
アルミン 今は考え事をしてる時間はねぇぞ
阿爾敏 現在沒有時間考慮這些
ヤツの脅威の度合を煙弾で知らせるなんて不可能だ
那傢伙的威脅程度已經無法用信號彈表達了
そのうち 指令班まで潰されちまう
這樣下去 連指令班都會被滅的
そうなりゃ 陣形は崩壊して全滅だ
那樣的話 陣形就會崩壞然後全軍覆沒
何が言いたい
你想說什麼
つまりだな
也就是說
この距離なら まだヤツの気を引けるかもしれねぇ
這樣的距離 我們說不定還能吸引它的注意力
オレ達で撤退までの時間を稼いだりできる...かもしれねぇ
靠我們來為撤退爭取時間...大概
何つってな
就是這樣
アイツには本当に知性がある
那傢伙真的是有智力的
アイツから見れば 僕らは文字通りに虫けら扱い
在它看來 我們完全就如螻蟻一般
叩かれるだけで潰されちゃうよ
毫不費力一捏就死
マジかよ
真的假的
そりゃあ おっかねぇな
那還真是可怕啊
お前 本当にジャンなのか
你真的是讓嗎
オレの知るジャンは 自分のことしか考えてない男のはずだ
我認識的讓 是個只為自己著想的男人
失礼だな おい
太失禮了吧 喂
オレはただ
我只是
誰のものとも知れねぇ骨の燃えカスに
不想讓連是誰的都不知道的骨灰
がっかりされたくないだけだ
感到失望罷了
オ...オレは
我...我
オレには今何をすべきかがわかるんだよ
我是知道現在應該做什麼的人
そして これがオレ達の選んだ仕事だ
並且 這就是我們所選擇的事業
力を貸せ
助我一臂之力
フードを被るんだ 深く
把兜帽戴上 遮嚴
顔がアイツに見えないように
不要讓那傢伙看到臉
アイツは 僕らが誰かわからない内は下手に殺せないはずだから
那傢伙在不知道我們是誰的情況下應該不會亂殺人
なるほど エレンかも知れんヤツは殺せないと踏んでか
原來如此 預計它不會殺掉可能是艾連的人是吧
気休めにしては上出来
這樣就可以放心不少了
ついでにヤツの目が悪いことにも期待してみようか
順便也期待那傢伙的眼神不好吧
アルミン お前はエレンとべたべたつるんでばっかで
阿爾敏 你總是和艾連黏在一起
気持ち悪いって思ってたけど
我還覺得很噁心來著
やるヤツだと思ってたぜ
現在覺得你是個很能幹的傢伙
ああ...どうも
啊...謝謝
でも気持ち悪いとか酷いなぁ
但是噁心什麼的真過分啊
あっちから来た時よりだいぶ遅くなった
速度比從那邊來的時候慢了不少
疲れたのか
累了嗎
あの速度で再び走られたら 手遅れだ
如果再用那種速度跑起來的話就來不及了
今やるべきだ 今手を打たないと
就是現在 現在一定要出手
いいかお前ら
你們明白了吧
さっき言った通りだぞ
按照剛剛說的
少しでも長く注意を引きつけて
盡長時間吸引它的注意力
陣営が撤退できるよう尽くせ
全力讓陣營能夠撤退
少しでも長くここに留めるんだ
儘量讓它在這裡多滯留一段時間
もし足の腱を削いだのなら十分以上
如果能削斷它的腳筋就最好了
ただし 無茶はしてくれるな 仕留めるとは言わん
但是千萬不要亂來 沒必要殺掉它
ヤツはうなじの弱点を把握してる
那傢伙知道自己的弱點在後頸
他の巨人とは全くの別物
它和其他的巨人完全不同
仕留めるのは不可能だろう
殺掉它是不可能的吧
少なくとも 人間の常識に当てはめた限りではそうだろう
至少 按照人類的常識來看應該是這樣的吧
けど あの二人なら もしかしたら
但是 如果是那兩個人 說不定...
アルミン
阿爾敏
コイツ 運動精度が 普通のヤツの比じゃねぇ
這傢伙的動作精度不是普通巨人能比的
クソ 認識が 認識が甘かった
可惡 我太天真了
うなじを守りやがった
居然在保護後頸
ジャン
讓
クッソ もう逃げられねぇ
可惡 已經逃不掉了
死んじまう ワイヤー摑まれて終わりだ
我完了 鋼索被它抓住的話就全完了
ジャン 死に急ぎ野郎の仇をとってくれ
讓 替我給那「急著送死的傢伙」報仇
アルミン
阿爾敏
動きが止まった
動作停下了
ソイツだ ソイツに殺された
就是這傢伙 就是被這傢伙殺掉的
右翼側で本当に死に急いでしまった 死に急ぎ野郎の仇だ
給真的早就死在右翼的 「急著送死的傢伙」報仇啊
何が起こった
發生了什麼
頭打って混乱しちまったのか
頭部受創 混亂了嗎
まずいぞ こんな時に
不好 偏偏在這種時候
ライナー
萊納
僕の親友をソイツが踏み潰したんだ
我的好朋友被這傢伙踩死了
足の裏にこびりついてるのを見た
我看見了它的腳下黏著
うなじを直接狙うのか
直接瞄準後頸嗎
いや いける
不 能行
ヤツがアルミンに気を取られている今なら
趁它被阿爾敏吸引了注意力的現在的話
お...おい
喂...喂
おい
喂
ライナー お前...
萊納 你...
ライナーのヤツやりやがった
萊納那傢伙碉堡了
ミカサが強烈で忘れてたが
三笠的光芒太盛都讓人忘了
アイツもズバ抜けて優秀で 頼りになるヤツだったな
那傢伙也是個非常優秀 可以依賴的人
もう時間稼ぎは十分だろう
爭取的時間差不多足夠了吧
急いでコイツから離れるぞ
快離那傢伙遠一點
人食いじゃなけりゃ オレ達を追いかけたりしないはずだ
它如果不吃人的話 應該不會追我們
見ろ デカ女の野郎め ビビっちまってお帰りになるご様子だ
快看 那個大塊頭女人好像怕的要溜回去了
そんな なぜ
怎麼會 為什麼
あっちは中央後方
那邊是中央後方
もしかして...
難道...
エレンがいる方へ
它向著艾連的方向去了
如果我不是我
例えばオレがオレじゃないとして
你还能够说是你吗
お前はお前だと言い切れるのか
崩坏的砂器散落一地
砂の器を壊してこぼれた
破碎的心能否重新拾起
心を拾って集められるか
何人的呼唤 幻化为耳鸣
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
时间似乎静止
時が止まったみたいだ
啊 觉醒吧
さぁ 目を覚ませ
冲破这无边的黑暗
深い闇 オレは抜け出した
疾风一般逃离
疾風みたいに逃げ出した
曾如行尸走肉一般
生きた屍みたいだった
我们 到城墙之外 再相见吧
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
在地图之外
地図にない場所で
この化け物め
這個怪物
練度の高い調査兵でさえ 女型の巨人を止めることができない
連飽經訓練的調查兵都無法阻止這女巨人
そして化け物は 巨大樹の森でついにエレンの姿を捕らえる
然後 這個怪物在巨木森林中 終於捕捉到艾連的身影
巨木森林
—第57次墙外调查②—